# Парное программирование

Парное программирование - метод разработки программного обеспечения, при котором два программиста работают совместно на одной рабочей станции. Один - "разработчик" пишет код, другой - "наблюдатель", проверяет каждую строку по мере ввода. Время от времени программисты меняются ролями.

## Рекомендации по эффективному парному программированию

Создание технического партнерства
1. Знакомство, выстраивание контакта:
Пообщайтесь с партнёром на общие темы: "Как дела? Как настроение?"
Выясните есть ли что-то, что может помешать совместной работе?

2. Алгоритм парного партнерства и совместного обучения:
Распределите роли "разработчика" и "наблюдателя". Определите временные интервалы для смены зон ответственности.
Какие факторы повысят эффективность совместной работы?
Что может повлиять на партнерство негативно?
Как обучаетесь и справляетесь с поставленными задачами обычно?

3. Совместное планирование:
Определите главные технические цели текущего дня. Или конкретную область знаний, которую необходимо исследовать.
Работая вместе вы достигните результата быстрее и эффективнее, чем действую в одиночку?

4. Поиск сильных и слабых сторон:
Как ваша пара оценивает собственные силы в решении поставленной задачи?
Если обозначить разные уровни знаний в начале работы и распределить зоны ответственности, каждый будет востребован и вовлечен.

5. Планирование исхода событий:
Подумайте как, отпразднуете успех и разработайте план на случай неудач и затруднений (и, конечно, идите до конца!)


Важные правила парного программирования

1. Закройте социальные сети, мессенджеры, электронную почту и отключите все уведомления.

2. Используйте блокноты, доски и флипчарты для записи заметок, это отличный инструмент. 

3. Дискутируйте, решайте промежуточные задачи, фиксируйте вопросы в процесс совместной работы, чтобы позже задать их преподавателю.

4. Не забывайте меняться ролями и практикуйте технику "Pomodoro" (25 минут - активность, 5 минут - отдых). 

5. Старайтесь избегать ненужных разговоров с одногруппниками во время работы. Однако, вы можете присоединиться к другим командам, поделиться знаниями и обсудить стратегии решения задач.

6. Периодически проверяйте выполнение вышеперечисленных пунктов, инспектируя личную эффективность. 

7. Если застряли на месте или потеряли много времени на определенном этапе, обсудите с инструктором способы выхода из тупика. 

Совместная работа - огромная часть опыта, который можно получить в Elbrus. Парное программирование - важный образовательный навык, такой же как любой технический. Работать в партнерстве не просто, поэтому переходите к практике как можно быстрее и прикладывайте ежедневные усилия. 
Однако, возможны трудности из-за особенностей характера и личных качеств участников. Поэтому, если чувствуете, что работа с партнером чрезвычайно сложна и мешает процессу обучения, пожалуйста, сообщите об этом преподавателю.

Общие рекомендации. Обратная связь 
Доносите идеи, указывайте на ошибки, давайте рекомендации конструктивно, конкретно и экологично.
Уважайте вклад партнера в процесс решения поставленных задач.
Будьте искренни и предметны, давая положительную обратную связь.

