# Как создать пользователя через psql

- **PostgreSQL** - СУБД (система управления базами данных)
- **psql** - CLI (command line interface), терминальный клиент для работы с СУБД PostgreSQL

При установке PostgreSQL на вашей системе создаётся пользователь `postgres` - стандартный пользователь для работы с СУБД PostgreSQL.

При этом можно создать пользователя в СУБД PostgreSQL, чьё название будет совпадать с названием вашего текущего пользователя системы.

Тогда вы сможете подключаться к psql из-под текущего пользователя.

## Создать пользователя в СУБД

1. Зайдите от имени пользователя postgres

    ```bash
    sudo su - postgres
    ```

    Понадобится ввести пароль от своего основного пользователя.

1. Зайдите в psql:

    ```bash
    psql
    ```

    Внутри вы можете формировать SQL-запросы.

1. Создайте пользователя БД по названию основного пользователя вашего компьютера.

    Например:

    ```sql
    CREATE USER yourname WITH PASSWORD 'your-password';
    ```

    Задайте нужные логин и пароль, запомните их.
    Важно: помните про точку с запятой, когда работаете с SQL-запросами и PostgreSQL.

## Создать БД для своего пользователя

1. Создайте основную БД для этого пользователя. Например:

    ```sql
    CREATE DATABASE yourname OWNER yourname;
    ```

1. Выйдите из psql комбинацией клавиш `Ctrl + D` или командой:

    ```bash
    \q
    ```

1. Выйдите из пользователя postgres комбинацией клавиш `Ctrl + D` или командой:

    ```bash
    \q
    ```

## Результат

Теперь вы можете подключаться в psql напрямую командой:

```bash
psql
```

Заходить будете от имени своего пользователя и подключаться к одноимённой БД.
