# Памятка для студентов Elbrus Bootcamp 
Главная задача информации, представленной здесь - напомнить об основных правилах. 

## Отвлекающие факторы
Elbrus Bootcamp - зона digital-detox. Мы придерживаемся планирования рабочего времени по принципу "maker's schedule" (подробнее: http://www.paulgraham.com/makersschedule.html).


Никаких телефонов, проверки электронной почты, facebook, twitter, instagram, телевизора, фильмов, роликов на youtube, и потребления любой информации из внешнего мира в течение всего периода обучения. 
Нарушение правила не останется незамеченным (если серьезно, это негативно влияет на образовательный процесс). Систематические нарушители будут наказаны исполнением импровизированного танца перед всей группой.
Хотите побыть в уединении? Воспользуйтесь наушниками. Таким образом, если видите студента или преподавателя в наушниках, не нарушайте личное пространство другого. Есть лишь одно оправдание - что-то загорелось, вы пытались потушить, но не смогли и вам нужна помощь друга. 


## Пропуски занятий
**Что делать, если я опаздываю / пропускаю учебный день / 
болею / не хочу приходить?**


Студенты Elbrus Bootcamp руководствуются тремя ценностями: честность, доброта и самосохранение. В случае болезни или форс-мажорных обстоятельств, которые требуют личного участия, сообщите об отсутствии студентам Elbrus или преподавателям.

Допустимо пропустить один учебный день. Но вы должны понимать:
Это увеличивает вероятность того, что придеться пройти весь курс с начала.
Вы можете прослушать Фазу еще один раз. Однако неудовлетворительная посещаемость повторного курса означает автоматическое отчисление.



## Надлежащее использование пространства
Держите рабочий стол в чистоте.
Сохраняйте пространство кампуса в опрятном виде. К нам часто заходят потенциальные работодатели и представители профессионального сообщества.
Мойте за собой посуду!
Используйте сменную обувь!
Уходя последними, выключите свет, закрывайте двери и окна.

Тем не менее, вы можете переставлять мебель, устраивать киносеансы и, вообще, делать пространство своим. Но помните о главном правиле кэмпа - оставляйте кампус после себя лучше, чем он был до вас. Однако, если возможно, в конце обучения верните мебель на место. И уберите за собой, если создали беспорядок.



## Философия сообщества
Мы прилагаем максимум усилий, чтобы сделать среду DBC безопасной и комфортной для всех. Поэтому есть некоторые обязательные правила для тех, кто хочет стать частью сообщества Elbrus Bootcamp:


Быть в кампусе утром и после обеда, по удару гонга.
Находиться в Dev Bootcamp в течение всего времени обучения, и сообщать об отсутствии или опоздании.
Оставаться на связи с группой, когда опаздываете или отсутствуете.
Быть добрыми и вежливыми с персоналом бизнес-центра. Мы здесь в гостях и должны уважать пространство.
Не принимать пищу в непосредственной близости от компьютера.
Не употреблять алкогольные напитки без разрешения администрации.
Также, в стенах кампуса запрещена громкая музыка без согласования с командой Elbrus Bootcamp.

У студентов первой ступени есть некоторые обязанности:
Посещать занятия йогой каждую неделю.
Содержать кампус в чистоте для участников следующего курса, гостей и приглашенных спикеров.

P.S. Вся команда Elbrus Bootcamp готова помочь в любое время и сделать ваше пребывание максимально комфортным. Также, смело обращайтесь за советом и поддержкой к другим участникам кэмпа.
