## Вторник


### Парное программирование
<details>

<summary>
Изучить
</summary>

https://habr.com/ru/post/151563/  

**Инструкция**
1. Работать в 1 форке репозитория. Напарника нужно добавить в Colloboratos репозитория.
1. Роли меняются по таймеру каждые 30 минут
1. Использовать 1 компьютер (второй нужно выключить, иначе можно уйти в соло-групповую работу) и монитор
1. Договариваться о времени обеда. В это время не работать по одиночке, а ждать напарника.
1. Менять роли Драйвера и Навигатора
1. *В конце парного программирования дать обратную связь что стоит улучшить в следующий раз.*

**Преимущества парного программирования:**
1. **Обмен опытом:** Часто бывает, что сидя в паре вы узнаете про пару новых горячих клавиш, интересные утилиты для ускорения работы. В любом случае, наблюдая за тем, как программируют другие вы сами постоянно учитесь.
1. **Знания о системе:** Постоянная смена пар способствует распространению знаний о разных частях системы внутри команды. Это дает возможность понимать как система развивается, улучшать дизайн системы, не дублировать логику.
1. **Коллективное владение кодом:** Когда все участвуют в написании всех частей системы, то не может идти речи о персональном владении классом или сборкой.
1. **Наставничество:** Все мы когда-то начинали программировать. Как показала практика самое простое вливание в проект происходит в процессе парного программирования.
1. **Больше общения:** Общение внутри команды помогает выстраивать доверительные отношения. Стендапы и ретроспективы добавляют в общения в повседневную работу, но это не сравнить с возможностями парного программирования.
1. **Стандарты кодирования:** Сидя в паре, постоянно передавая клавиатуру и меняя пары, программисты распространяют знания о том, какие стандарты кодирования приняты на проекте. Вам уже не понадобится прикручивать автоматические инструменты для проверки качества кода.
1. **Улучшение дисциплины:** Сидя в паре, хочется показать свою заинтересованность и уровень подготовки партнеру. И довольно трудно временно переключиться на соц. сети, чтобы полистать последние забавные картинки.
1. **Сопряжение потока:** Один программист спрашивает у другого «Что мы сейчас решаем?» и они оба начинают погружаться в задачу. Такой подход может приводить к сопряжению состояния потока, что увеличивает продуктивность в разы.
1. **Меньше прерываний:** В паре вам приходится меньше прерываться на сторонние факторы, т.к. время двух человек ценнее, чем одного, их работа становится в 2 раза дороже.

**Анти-паттерны**
1. **Наблюдай за Мастером:** Это происходит, когда в паре есть программист, который считает (или даже является) гуру в своей области. Вопросы менее опытного разработчика о коде, который генерируется Мастером, не получают ответа. Возможен вариант, когда его постоянно посылают почитать в Google. Мастер не спешит отдавать клавиатуру напарнику, а когда тот добирается до нее, Мастер теряет всякий интерес к процессу.
1. **Диктатор:** Один из разработчиков в паре всегда занимает жесткую ультимативную позицию по поводу всех решений, которые касаются текущих задач. В такой ситуации не может идти речи о взаимной помощи или обучении в паре.
1. **Сходи за кофе:** Пара садится за компьютер. Один из разработчиков берет клавиатуру и начинает писать код. Говорит напарнику: «Пока я пишу код, ты сходи и налей нам кофе». Это нарушает базовую идею о взаимной вовлеченности программистов в процесс.
1. **Молчаливые партнеры:** Напарники не общаются друг с другом и не комментируют свои действия и решения по ходу работы. При отсутствии обратной связи смысл пары теряется.
1. **Разделение задач за одним столом:** Программисты садятся в пару, берут два компьютера за одним столом (настольный и ноутбук) и начинают параллельно работать.
1. **Неудобно сидеть:** Самая частая причина усталости при работе в паре — неудобное положение клавиатуры и монитора для того, кто сейчас «водитель». Когда клавиатура переходит от одного программиста к другому, получивший ее не перемещается в центр стола, а нагибается к клавиатуре, тем самым создавая себе трудности при работе.
1. **Партнер занят своим делом:** Один из партнеров во время работы в паре отдаляется от места работы, проверяет свою почту и т.д.
1. **Свои настройки окружения:** Каждый раз, когда управление переходит от одного партнера к другому, начинается перенастройка окружения: закладок, шрифта и т.д.
1. **Свой стиль:** Каждый из партнеров придерживается своих стандартов кодирования, что вызывается бурные дискуссии и ужасно отформатированный код.

</details>


### Тестирование (Jasmine)

[Изучить](../../../../manuals/blob/master/jasmine.md)

### Вложенные массивы, перебирающие методы
### Основной раздел

**Задания**
- [Перебирающие методы](../../../../core-js-enumerable-methods)
- [Вложенные массивы: Шахматы и Таблица](../../../../core-js-nested-arrays-chess)
- [Вложенные массивы: Крестики-нолики и снова Таблица](../../../../core-js-nested-arrays-tic-tac-toe)
- [Перемешивание массива](../../../../shuffle-challenge)


**Дополнительные задания**
- [Игра Boggle Генерация](../../../../extra-nested-arrays-boggle-1-board-generation)
- [Игра Boggle Проверка](../../../../extra-nested-arrays-boggle-2-word-checker)

### Вспомогательные источники

- [Документация Mozilla](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript)
- [Интерактивная шпаргалка JS](https://htmlcheatsheet.com/js)
